Repository: shihonghao/aria2_client
Catalog: lib/l10n/intl_*.arb
Languages: zh

# dht_listen_port_tooltip
source: Set UDP listening port used by DHT(IPv4, IPv6) and UDP tracker. Multiple ports can be specified by using "," for example: 6881,6885. You can also use - to specify a range: 6881-6999. , and - can be used together.
zh: 设置 DHT (IPv4, IPv6) 和 UDP 服务器使用的 UDP 端口. 多个端口可以使用逗号 "," 分隔, 例如: 6881,6885. 您还可以使用短横线 "-" 表示范围: 6881-6999, 或可以一起使用: 6881-6889, 6999.

source: DHT Message Timeout
zh: DHT 消息超时时间

# enable_dht
source: Enable DHT (IPv4)
zh: 启用 DHT (IPv4)

# enable_dht_tooltip
source: Enable IPv4 DHT functionality. It also enables UDP tracker support. If a private flag is set in a torrent, aria2 doesn't use DHT for that download even if true is given.
zh: 启用 IPv4 DHT 功能. 此选项同时会启用 UDP 服务器支持. 如果种子设置为私有, 即使此选项设置为"是", aria2 也不会启用 DHT.

# enable_dht6
source: Enable DHT (IPv6)
zh: 启用 DHT (IPv6)

# enable_dht6_tooltip
source: Enable IPv6 DHT functionality. If a private flag is set in a torrent, aria2 doesn't use DHT for that download even if true is given. Use --dht-listen-port option to specify port number to listen on.
zh: 启用 IPv6 DHT 功能. 如果种子设置为私有, 即使此选项设置为"是", aria2 也不会启用 DHT. 使用 --dht-listen-port 选项设置监听的端口.

source: Enable Peer Exchange
zh: 启用节点交换

# enable_peer_exchange_tooltip
source: Enable Peer Exchange extension. If a private flag is set in a torrent, this feature is disabled for that download even if true is given.
zh: 启用节点交换扩展. 如果种子设置为私有, 即使此选项设置为"是", aria2 也不会启用此功能.

source: Follow Torrent
zh: 下载种子中的文件

# follow_torrent_tooltip
source: If true or mem is specified, when a file whose suffix is .torrent or content type is application/x-bittorrent is downloaded, aria2 parses it as a torrent file and downloads files mentioned in it. If mem is specified, a torrent file is not written to the disk, but is just kept in memory. If false is specified, the .torrent file is downloaded to the disk, but is not parsed as a torrent and its contents are not downloaded.
zh: 如果设置为"是"或"仅内存", 当后缀为 .torrent 或内容类型为 application/x-bittorrent 的文件下载完成时, aria2 将按种子文件读取并下载该文件中提到的文件. 如果设置为"仅内存", 该种子文件将不会写入到磁盘中, 而仅会存储在内存中. 如果设置为"否", 则 .torrent 文件会下载到磁盘中, 但不会按种子文件读取并且其中的文件不会进行下载.

source: Listen Port
zh: 监听端口

# listen_port_tooltip
source: Set TCP port number for BitTorrent downloads. Multiple ports can be specified by using "," for example: 6881,6885. You can also use - to specify a range: 6881-6999. , and - can be used together: 6881-6889,6999.
zh: 设置 BT 下载的 TCP 端口. 多个端口可以使用逗号 "," 分隔, 例如: 6881,6885. 您还可以使用短横线 "-" 表示范围: 6881-6999, 或可以一起使用: 6881-6889, 6999.

# max_overall_upload_limit
source: Global Max Upload Limit
zh: 全局最大上传速度

# max_overall_upload_limit_tooltip
source: Set max overall upload speed in bytes/sec. 0 means unrestricted. You can append K or M (1K
zh: 设置全局最大上传速度 (字节/秒). 0 表示不限制. 您可以增加数值的单位 K 或 M (1K

source: Max Upload Limit
zh: 最大上传速度

# max_upload_limit_tooltip
source: Set max upload speed per each torrent in bytes/sec. 0 means unrestricted. You can append K or M (1K
zh: 设置每个任务的最大上传速度 (字节/秒). 0 表示不限制. 您可以增加数值的单位 K 或 M (1K

source: Peer ID Prefix
zh: 节点 ID 前缀

# peer_id_prefix_tooltip
source: Specify the prefix of peer ID. The peer ID in BitTorrent is 20 byte length. If more than 20 bytes are specified, only first 20 bytes are used. If less than 20 bytes are specified, random byte data are added to make its length 20 bytes.
zh: 指定节点 ID 的前缀. BT 中节点 ID 长度为 20 字节. 如果超过 20 字节, 将仅使用前 20 字节. 如果少于 20 字节, 将在其后不足随机的数据保证为 20 字节.

# peer_agent_tooltip
source: Specify the string used during the bitorrent extended handshake for the peerâ€™s client version.
zh: 指定 BT 扩展握手期间用于节点客户端版本的字符串.

# seed_ratio
source: Min Share Ratio
zh: 最小分享率

# seed_ratio_tooltip
source: Specify share ratio. Seed completed torrents until share ratio reaches RATIO. You are strongly encouraged to specify equals or more than 1.0 here. Specify 0.0 if you intend to do seeding regardless of share ratio. If --seed-time option is specified along with this option, seeding ends when at least one of the conditions is satisfied.
zh: 指定分享率. 当分享率达到此选项设置的值时会完成做种. 强烈建议您将此选项设置为大于等于 1.0. 如果您想不限制分享比率, 可以设置为 0.0. 如果同时设置了 --seed-time 选项, 当任意一个条件满足时将停止做种.

# seed_time
source: Min Seed Time
zh: 最小做种时间

# seed_time_tooltip
source: Specify seeding time in (fractional) minutes. Specifying --seed-time
zh: 以 (小数形式的) 分钟指定做种时间. 此选项设置为 0 时, 将在 BT 任务下载完成后不进行做种.

source: Follow Metalink
zh: 下载 Metalink 中的文件

# follow_metalink_tooltip
source: If true or mem is specified, when a file whose suffix is .meta4 or .metalink or content type of application/metalink4+xml or application/metalink+xml is downloaded, aria2 parses it as a metalink file and downloads files mentioned in it. If mem is specified, a metalink file is not written to the disk, but is just kept in memory. If false is specified, the .metalink file is downloaded to the disk, but is not parsed as a metalink file and its contents are not downloaded.
zh: 如果设置为"是"或"仅内存", 当后缀为 .meta4 或 .metalink 或内容类型为 application/metalink4+xml 或 application/metalink+xml 的文件下载完成时, aria2 将按 Metalink 文件读取并下载该文件中提到的文件. 如果设置为"仅内存", 该 Metalink 文件将不会写入到磁盘中, 而仅会存储在内存中. 如果设置为"否", 则 .metalink 文件会下载到磁盘中, 但不会按 Metalink 文件读取并且其中的文件不会进行下载.

# metalink_base_uri
source: Base URI
zh: 基础 URI

# metalink_base_uri_tooltip
source: Specify base URI to resolve relative URI in metalink:url and metalink:metaurl element in a metalink file stored in local disk. If URI points to a directory, URI must end with /.
zh: 指定基础 URI 以便解析本地磁盘中存储的 Metalink 文件里 metalink:url 和 metalink:metaurl 中的相对 URI 地址. 如果 URI 表示的为目录, 最后需要以 / 结尾.

# metalink_language
source: Language
zh: 语言

# metalink_location
source: Preferred Server Location
zh: 首选服务器位置

# metalink_location_tooltip
source: The location of the preferred server. A comma-delimited list of locations is acceptable, for example, jp,us.
zh: 首选服务器所在的位置. 可以使用逗号分隔的列表, 例如: jp,us.

# metalink_os
source: Operation System
zh: 操作系统

# metalink_os_tooltip
source: The operating system of the file to download.
zh: 下载文件的操作系统.

# metalink_version
source: Version
zh: 版本号

# metalink_version_tooltip
source: The version of the file to download.
zh: 下载文件的版本号.

# metalink_preferred_protocol
source: Preferred Protocol
zh: 首选使用协议

# metalink_preferred_protocol_tooltip
source: Specify preferred protocol. The possible values are http, https, ftp and none. Specify none to disable this feature.
zh: 指定首选使用的协议. 可以设置为 http, https, ftp 或"无". 设置为"无"时禁用此选项.

# metalink_enable_unique_protocol
source: Enable Unique Protocol
zh: 仅使用唯一协议

# metalink_enable_unique_protocol_tooltip
source: If true is given and several protocols are available for a mirror in a metalink file, aria2 uses one of them. Use --metalink-preferred-protocol option to specify the preference of protocol.
zh: 如果一个 Metalink 文件可用多种协议, 并且此选项设置为"是", aria2 将只会使用其中一种. 使用 --metalink-preferred-protocol 参数指定首选的协议.

# enable_rpc
source: Enable JSON-RPC/XML-RPC Server
zh: 启用 JSON-RPC/XML-RPC 服务器

# pause_metadata
source: Pause After Metadata Downloaded
zh: 种子文件下载完后暂停

# pause_metadata_tooltip
source: Pause downloads created as a result of metadata download. There are 3 types of metadata downloads in aria2: (1) downloading .torrent file. (2) downloading torrent metadata using magnet link. (3) downloading metalink file. These metadata downloads will generate downloads using their metadata. This option pauses these subsequent downloads. This option is effective only when --enable-rpc
zh: 当种子文件下载完成后暂停后续的下载. 在 aria2 中有 3 种种子文件的下载类型: (1) 下载 .torrent 文件. (2) 通过磁链下载的种子文件. (3) 下载 Metalink 文件. 这些种子文件下载完后会根据文件内容继续进行下载. 此选项会暂停这些后续的下载. 此选项仅当 --enable-rpc 选项启用时生效.

# rpc_allow_origin_all
source: Allow All Origin Request
zh: 接受所有远程请求

# rpc_allow_origin_all_tooltip
source: Add Access-Control-Allow-Origin header field with value * to the RPC response.
zh: 在 RPC 响应头增加 Access-Control-Allow-Origin 字段, 值为 * .

# rpc_listen_all
source: Listen on All Network Interfaces
zh: 在所有网卡上监听

# rpc_listen_all_tooltip
source: Listen incoming JSON-RPC/XML-RPC requests on all network interfaces. If false is given, listen only on local loopback interface.
zh: 在所有网络适配器上监听 JSON-RPC/XML-RPC 的请求, 如果设置为"否", 仅监听本地网络的请求.

# rpc_listen_port
source: Listen Port
zh: 监听端口

# rpc_max_request_size
source: Max Request Size
zh: 最大请求大小

# rpc_max_request_size_tooltip
source: Set max size of JSON-RPC/XML-RPC request. If aria2 detects the request is more than SIZE bytes, it drops connection.
zh: 设置 JSON-RPC/XML-RPC 最大的请求大小. 如果 aria2 检测到请求超过设定的字节数, 会直接取消连接.

# rpc_save_upload_metadata
source: Save Upload Metadata
zh: 保存上传的种子文件

# rpc_save_upload_metadata_tooltip
source: Save the uploaded torrent or metalink meta data in the directory specified by --dir option. The file name consists of SHA-1 hash hex string of meta data plus extension. For torrent, the extension is '.torrent'. For metalink, it is '.meta4'. If false is given to this option, the downloads added by aria2.addTorrent() or aria2.addMetalink() will not be saved by --save-session option.
zh: 在 dir 选项设置的目录中保存上传的种子文件或 Metalink 文件. 文件名包括 SHA-1 哈希后的元数据和扩展名两部分. 对于种子文件, 扩展名为 '.torrent'. 对于 Metalink 为 '.meta4'. 如果此选项设置为"否", 通过 aria2.addTorrent() 或 aria2.addMetalink() 方法添加的下载将无法通过 --save-session 选项保存.

# rpc_secure
source: Enable SSL/TLS
zh: 启用 SSL/TLS

# rpc_secure_tooltip
source: RPC transport will be encrypted by SSL/TLS. The RPC clients must use https scheme to access the server. For WebSocket client, use wss scheme. Use --rpc-certificate and --rpc-private-key options to specify the server certificate and private key.
zh: RPC 将通过 SSL/TLS 加密传输. RPC 客户端需要使用 https 协议连接服务器. 对于 WebSocket 客户端, 使用 wss 协议. 使用 --rpc-certificate 和 --rpc-private-key 选项设置服务器的证书和私钥.

source: Allow Overwrite
zh: 允许覆盖

# allow_overwrite_tooltip
source: Restart download from scratch if the corresponding control file doesn't exist. See also --auto-file-renaming option.
zh: 如果相应的控制文件不存在时从头重新下载文件. 参见 --auto-file-renaming 选项.

source: Allow Piece Length Change
zh: 允许分片大小变化

# allow_piece_length_change_tooltip
source: If false is given, aria2 aborts download when a piece length is different from one in a control file. If true is given, you can proceed but some download progress will be lost.
zh: 如果设置为"否", 当分片长度与控制文件中的不同时, aria2 将会中止下载. 如果设置为"是", 您可以继续, 但部分下载进度将会丢失.

# always_resume
source: Always Resume Download
zh: 始终断点续传

# always_resume_tooltip
source: Always resume download. If true is given, aria2 always tries to resume download and if resume is not possible, aborts download. If false is given, when all given URIs do not support resume or aria2 encounters N URIs which does not support resume (N is the value specified using --max-resume-failure-tries option), aria2 downloads file from scratch. See --max-resume-failure-tries option.
zh: 始终断点续传. 如果设置为"是", aria2 始终尝试断点续传, 如果无法恢复, 则中止下载. 如果设置为"否", 对于不支持断点续传的 URI 或 aria2 遇到 N 个不支持断点续传的 URI (N 为 --max-resume-failure-tries 选项设置的值), aria2 会从头下载文件. 参见 --max-resume-failure-tries 参数.

# async_dns
source: Asynchronous DNS
zh: 异步 DNS

source: Auto File Renaming
zh: 文件自动重命名

# auto_file_renaming_tooltip
source: Rename file name if the same file already exists. This option works only in HTTP(S)/FTP download. The new file name has a dot and a number(1..9999) appended after the name, but before the file extension, if any.
zh: 重新命名已经存在的文件. 此选项仅对 HTTP(S)/FTP 下载有效. 新的文件名后会在文件名后、扩展名 (如果有) 前追加句点和数字(1..9999).

source: Auto Save Interval
zh: 自动保存间隔

# auto_save_interval_tooltip
source: Save a control file(*.aria2) every SEC seconds. If 0 is given, a control file is not saved during download. aria2 saves a control file when it stops regardless of the value. The possible values are between 0 to 600.
zh: 每隔设置的秒数自动保存控制文件(*.aria2). 如果设置为 0, 下载期间控制文件不会自动保存. 不论设置的值为多少, aria2 会在任务结束时保存控制文件. 可以设置的值为 0 到 600.

# conditional_get
source: Conditional Download
zh: 条件下载

# conditional_get_tooltip
source: Download file only when the local file is older than remote file. This function only works with HTTP(S) downloads only. It does not work if file size is specified in Metalink. It also ignores Content-Disposition header. If a control file exists, this option will be ignored. This function uses If-Modified-Since header to get only newer file conditionally. When getting modification time of local file, it uses user supplied file name (see --out option) or file name part in URI if --out is not specified. To overwrite existing file, --allow-overwrite is required.
zh: 仅当本地文件比远程文件旧时才进行下载. 此功能仅适用于 HTTP(S) 下载. 如果在 Metalink 中文件大小已经被指定则功能无法生效. 同时此功能还将忽略 Content-Disposition 响应头. 如果存在控制文件, 此选项将被忽略. 此功能通过 If-Modified-Since 请求头获取较新的文件. 当获取到本地文件的修改时间时, 此功能将使用用户提供的文件名 (参见 --out 选项), 如果没有指定 --out 选项则使用 URI 中的文件名. 为了覆盖已经存在的文件, 需要使用 --allow-overwrite 参数.

# conf_path
source: Configuration File
zh: 配置文件路径

source: Console Log Level
zh: 控制台日志级别

# content_disposition_default_utf8
source: Use UTF-8 to Handle Content-Disposition
zh: 使用 UTF-8 处理 Content-Disposition

# content_disposition_default_utf8_tooltip
source: Handle quoted string in Content-Disposition header as UTF-8 instead of ISO-8859-1, for example, the filename parameter, but not the extended version filename.
zh: 处理 "Content-Disposition" 头中的字符串时使用 UTF-8 字符集来代替 ISO-8859-1, 例如, 文件名参数, 但不是扩展版本的文件名.

# daemon
source: Enable Daemon
zh: 启用后台进程

# deferred_input
source: Deferred Load
zh: 延迟加载

# deferred_input_tooltip
source: If true is given, aria2 does not read all URIs and options from file specified by --input-file option at startup, but it reads one by one when it needs later. This may reduce memory usage if input file contains a lot of URIs to download. If false is given, aria2 reads all URIs and options at startup. --deferred-input option will be disabled when --save-session is used together.
zh: 如果设置为"是", aria2 在启动时不会读取 --input-file 选项设置的文件中的所有 URI 地址, 而是会在之后需要时按需读取. 如果输入文件中包含大量要下载的 URI, 此选项可以减少内存的使用. 如果设置为"否", aria2 会在启动时读取所有的 URI. 当 -save-session 使用时将会禁用 --deferred-input 选项.

source: Disable IPv6
zh: 禁用 IPv6

source: Disk Cache
zh: 磁盘缓存

# disk_cache_tooltip
source: Enable disk cache. If SIZE is 0, the disk cache is disabled. This feature caches the downloaded data in memory, which grows to at most SIZE bytes. The cache storage is created for aria2 instance and shared by all downloads. The one advantage of the disk cache is reduce the disk I/O because the data are written in larger unit and it is reordered by the offset of the file. If hash checking is involved and the data are cached in memory, we don't need to read them from the disk. SIZE can include K or M (1K
zh: 启用磁盘缓存. 如果设置为 0, 将禁用磁盘缓存. 此功能将下载的数据缓存在内存中, 最多占用此选项设置的字节数. 缓存存储由 aria2 实例创建并对所有下载共享. 由于数据以较大的单位写入并按文件的偏移重新排序, 所以磁盘缓存的一个优点是减少磁盘的 I/O. 如果调用哈希检查时并且数据缓存在内存中时, 将不需要从磁盘中读取. 大小可以包含 K 或 M (1K

source: Download Result
zh: 下载结果

# download_result_tooltip
source: This option changes the way Download Results is formatted. If OPT is default, print GID, status, average download speed and path/URI. If multiple files are involved, path/URI of first requested file is printed and remaining ones are omitted. If OPT is full, print GID, status, average download speed, percentage of progress and path/URI. The percentage of progress and path/URI are printed for each requested file in each row. If OPT is hide, Download Results is hidden.
zh: 此选项将修改下载结果的格式. 如果设置为"默认", 将打印 GID, 状态, 平均下载速度和路径/URI. 如果涉及多个文件, 仅打印第一个请求文件的路径/URI, 其余的将被忽略. 如果设置为"完整", 将打印 GID, 状态, 平均下载速度, 下载进度和路径/URI. 其中, 下载进度和路径/URI 将会每个文件打印一行. 如果设置为"隐藏", 下载结果将会隐藏.

# dscp_tooltip
source: Set DSCP value in outgoing IP packets of BitTorrent traffic for QoS. This parameter sets only DSCP bits in TOS field of IP packets, not the whole field. If you take values from /usr/include/netinet/ip.h divide them by 4 (otherwise values would be incorrect, e.g. your CS1 class would turn into CS4). If you take commonly used values from RFC, network vendors' documentation, Wikipedia or any other source, use them as they are.
zh: 为 QoS 设置 BT 上行 IP 包的 DSCP 值. 此参数仅设置 IP 包中 TOS 字段的 DSCP 位, 而不是整个字段. 如果您从 /usr/include/netinet/ip.h 得到的值, 需要除以 4 (否则值将不正确, 例如您的 CS1 类将会转为 CS4). 如果您从 RFC, 网络供应商的文档, 维基百科或其他来源采取常用的值, 可以直接使用.

# rlimit_nofile
source: Soft Limit of Open File Descriptors
zh: 最多打开的文件描述符

# rlimit_nofile_tooltip
source: Set the soft limit of open file descriptors. This open will only have effect when: a. The system supports it (posix). b. The limit does not exceed the hard limit. c. The specified limit is larger than the current soft limit. This is equivalent to setting nofile via ulimit, except that it will never decrease the limit. This option is only available on systems supporting the rlimit API.
zh: 设置打开的文件描述符的软限制 (soft limit). 此选项仅当满足如下条件时开放: a. 系统支持它 (posix). b. 限制没有超过硬限制 (hard limit). c. 指定的限制比当前的软限制高. 这相当于设置 ulimit, 除了其不能降低限制. 此选项仅当系统支持 rlimit API 时有效.

# enable_color
source: Enable Color in Terminal
zh: 终端输出使用颜色

source: Enable MMap
zh: 启用 MMap

# enable_mmap_tooltip
source: Map files into memory. This option may not work if the file space is not pre-allocated. See --file-allocation.
zh: 内存中存放映射文件. 当文件空间没有预先分配至, 此选项无效. 参见 --file-allocation.

# event_poll
source: Event Polling Method
zh: 事件轮询方法

# event_poll_tooltip
source: Specify the method for polling events. The possible values are epoll, kqueue, port, poll and select. For each epoll, kqueue, port and poll, it is available if system supports it. epoll is available on recent Linux. kqueue is available on various *BSD systems including Mac OS X. port is available on Open Solaris. The default value may vary depending on the system you use.
zh: 设置事件轮询的方法. 可选的值包括 epoll, kqueue, port, poll 和 select. 对于 epoll, kqueue, port 和 poll, 只有系统支持时才可用. 最新的 Linux 支持 epoll. 各种 *BSD 系统包括 Mac OS X 支持 kqueue. Open Solaris 支持 port. 默认值根据您使用的操作系统不同而不同.

# file_allocation
source: File Allocation Method
zh: 文件分配方法

# file_allocation_tooltip
source: Specify file allocation method. none doesn't pre-allocate file space. prealloc pre-allocates file space before download begins. This may take some time depending on the size of the file. If you are using newer file systems such as ext4 (with extents support), btrfs, xfs or NTFS(MinGW build only), falloc is your best choice. It allocates large(few GiB) files almost instantly. Don't use falloc with legacy file systems such as ext3 and FAT32 because it takes almost same time as prealloc and it blocks aria2 entirely until allocation finishes. falloc may not be available if your system doesn't have posix_fallocate(3) function. trunc uses ftruncate(2) system call or platform-specific counterpart to truncate a file to a specified length. In multi file torrent downloads, the files adjacent forward to the specified files are also allocated if they share the same piece.
zh: 指定文件分配方法. "无" 不会预先分配文件空间. "prealloc"会在下载开始前预先分配空间. 这将会根据文件的大小需要一定的时间. 如果您使用的是较新的文件系统, 例如 ext4 (带扩展支持), btrfs, xfs 或 NTFS (仅 MinGW 构建), "falloc" 是最好的选择. 其几乎可以瞬间分配大(数 GiB)文件. 不要在旧的文件系统, 例如 ext3 和 FAT32 上使用 falloc, 因为与 prealloc 花费的时间相同, 并且其会阻塞 aria2 直到分配完成. 当您的系统不支持 posix_fallocate(3) 函数时, falloc 可能无法使用. "trunc" 使用 ftruncate(2) 系统调用或平台特定的实现将文件截取到特定的长度. 在多文件的 BitTorrent 下载中, 若某文件与其相邻的文件共享相同的分片时, 则相邻的文件也会被分配.

source: Force Save
zh: 强制保存

# force_save_tooltip
source: Save download with --save-session option even if the download is completed or removed. This option also saves control file in that situations. This may be useful to save BitTorrent seeding which is recognized as completed state.
zh: 即使任务完成或删除时使用 --save-session 选项时也保存该任务. 此选项在这种情况下还会保存控制文件. 此选项可以保存被认为已经完成但正在做种的 BT 任务.

# save_not_found
source: Save Not Found File
zh: 保存未找到的文件

# save_not_found_tooltip
source: Save download with --save-session option even if the file was not found on the server. This option also saves control file in that situations.
zh: 当使用 --save-session 选项时, 即使当任务中的文件不存在时也保存该下载任务. 此选项同时会将这种情况保存到控制文件中.

source: Hash Check Only
zh: 仅哈希检查

# hash_check_only_tooltip
source: If true is given, after hash check using --check-integrity option, abort download whether or not download is complete.
zh: 如果设置为"是", 哈希检查完使用 --check-integrity 选项, 根据是否下载完成决定是否终止下载.

# human_readable
source: Console Human Readable Output
zh: 控制台可读输出

# human_readable_tooltip
source: Print sizes and speed in human readable format (e.g., 1.2Ki, 3.4Mi) in the console readout.
zh: 在控制台输出可读格式的大小和速度 (例如, 1.2Ki, 3.4Mi).

source: Keep Unfinished Download Result
zh: 保留未完成的任务

# keep_unfinished_download_result_tooltip
source: Keep unfinished download results even if doing so exceeds --max-download-result. This is useful if all unfinished downloads must be saved in session file (see --save-session option). Please keep in mind that there is no upper bound to the number of unfinished download result to keep. If that is undesirable, turn this option off.
zh: 保留所有未完成的下载结果, 即使超过了 --max-download-result 选项设置的数量. 这将有助于在会话文件中保存所有的未完成的下载 (参考 --save-session 选项). 需要注意的是, 未完成任务的数量没有上限. 如果不希望这样, 请关闭此选项.

source: Max Download Result
zh: 最多下载结果

# max_download_result_tooltip
source: Set maximum number of download result kept in memory. The download results are completed/error/removed downloads. The download results are stored in FIFO queue and it can store at most NUM download results. When queue is full and new download result is created, oldest download result is removed from the front of the queue and new one is pushed to the back. Setting big number in this option may result high memory consumption after thousands of downloads. Specifying 0 means no download result is kept. Note that unfinished downloads are kept in memory regardless of this option value. See --keep-unfinished-download-result option.
zh: 设置内存中存储最多的下载结果数量. 下载结果包括已完成/错误/已删除的下载. 下载结果存储在一个先进先出的队列中, 因此其可以存储最多指定的下载结果的数量. 当队列已满且有新的下载结果创建时, 最老的下载结果将从队列的最前部移除, 新的将放在最后. 此选项设置较大的值后如果经过几千次的下载将导致较高的内存消耗. 设置为 0 表示不存储下载结果. 注意, 未完成的下载将始终保存在内存中, 不考虑该选项的设置. 参考 --keep-unfinished-download-result 选项.

source: Max MMap Limit
zh: MMap 最大限制

# max_mmap_limit_tooltip
source: Set the maximum file size to enable mmap (see --enable-mmap option). The file size is determined by the sum of all files contained in one download. For example, if a download contains 5 files, then file size is the total size of those files. If file size is strictly greater than the size specified in this option, mmap will be disabled.
zh: 设置启用 MMap (参见 --enable-mmap 选项) 最大的文件大小. 文件大小由一个下载任务中所有文件大小的和决定. 例如, 如果一个下载包含 5 个文件, 那么文件大小就是这些文件的总大小. 如果文件大小超过此选项设置的大小时, MMap 将会禁用.

# max_resume_failure_tries
source: Max Resume Failure Try Times
zh: 最大断点续传尝试次数

# max_resume_failure_tries_tooltip
source: When used with --always-resume
zh: 当 --always-resume 选项设置为"否"时, 如果 aria2 检测到有 N 个 URI 不支持断点续传时, 将从头开始下载文件. 如果 N 设置为 0, 当所有 URI 都不支持断点续传时才会从头下载文件. 参见 --always-resume 选项.

source: Min TLS Version
zh: 最低 TLS 版本

# min_tls_version_tooltip
source: Specify minimum SSL/TLS version to enable.
zh: 指定启用的最低 SSL/TLS 版本.

source: Log Level
zh: 日志级别

source: Optimize Concurrent Downloads
zh: 优化并发下载

# optimize_concurrent_downloads_tooltip
source: Optimizes the number of concurrent downloads according to the bandwidth available. aria2 uses the download speed observed in the previous downloads to adapt the number of downloads launched in parallel according to the rule N
zh: 根据可用带宽优化并发下载的数量. aria2 使用之前统计的下载速度通过规则 N

source: Piece Length
zh: 文件分片大小

# piece_length_tooltip
source: Set a piece length for HTTP/FTP downloads. This is the boundary when aria2 splits a file. All splits occur at multiple of this length. This option will be ignored in BitTorrent downloads. It will be also ignored if Metalink file contains piece hashes.
zh: 设置 HTTP/FTP 下载的分配大小. aria2 根据这个边界分割文件. 所有的分割都是这个长度的倍数. 此选项不适用于 BitTorrent 下载. 如果 Metalink 文件中包含分片哈希的结果此选项也不适用.

# show_console_readout
source: Show Console Output
zh: 显示控制台输出

# summary_interval
source: Download Summary Output Interval
zh: 下载摘要输出间隔

# summary_interval_tooltip
source: Set interval in seconds to output download progress summary. Setting 0 suppresses the output.
zh: 设置下载进度摘要的输出间隔(秒). 设置为 0 禁止输出.

# max_overall_download_limit
source: Global Max Download Limit
zh: 全局最大下载速度
